# PawCare Mobile

Aplikasi mobile PawCare (React Native + Expo). Dibangun bertahap — tahap 1: Login + Dashboard.

## Menjalankan

```bash
cd mobile
npm start
```

Scan QR code dengan aplikasi **Expo Go** (Android/iOS), atau tekan `i`/`a` di terminal untuk simulator.

## Koneksi ke API

Backend Fastify harus jalan di `api/` (`npm run dev`, default port 3001).

Secara default mobile app connect ke `http://localhost:3001/api`, yang **hanya berfungsi di simulator/emulator** (karena `localhost` di situ mengarah ke komputer dev).

Jika testing di **HP fisik lewat Expo Go**, buat file `.env` di folder `mobile/`:

```
EXPO_PUBLIC_API_URL=http://<IP-LAN-KOMPUTER>:3001/api
```

Cari IP LAN dengan `ipconfig getifaddr en0` (Mac).

## Status Tahapan

- [x] Setup project Expo + TypeScript
- [x] API client + auth store (persist via AsyncStorage)
- [x] Login
- [x] Dashboard (ringkasan hari ini, stok minim, omzet bulanan)
- [x] Navigasi bottom-tab (Beranda, Antrian, Pasien, Janji Temu, Kasir) + stack per tab
- [x] Pasien (list + search + pagination, detail + riwayat kunjungan)
- [x] Appointment (list + stats header + filter status, detail + aksi cepat: konfirmasi/tolak dengan alasan/jadwal ulang dengan pemilihan jam/jadikan antrian)
- [x] Pendaftaran/Antrian (antrian hari ini + filter status, detail + aksi cepat: terima/tolak/batalkan sesuai role)
- [x] Pemeriksaan (mulai periksa, isi vital & anamnesa & diagnosa, simpan, tandai selesai, + tambah/hapus layanan/item gudang/kelompok obat)
- [x] Kasir/Pembayaran (antrian tagihan, rincian layanan/item/obat, pilih metode bayar, diskon, proses bayar)
- [x] Rekam Medis (kartu rekam medis, riwayat berat, vaksinasi, obat cacing, tindakan, riwayat kunjungan — read-only, diakses dari detail Pasien)
- [x] Notifikasi staf (backend baru: model + endpoint + trigger stok menipis/booking baru/antrian baru; mobile: bell icon + badge di Dashboard, layar daftar notifikasi + tandai terbaca)
- [x] Gudang & Barcode (list + cari + filter menipis/habis, detail + catat mutasi stok masuk/keluar/opname, scan barcode pakai kamera untuk lookup cepat)
- [x] Jadwal Dokter (kalender mingguan per dokter/hari dengan navigasi minggu, ajukan cuti untuk dokter, approve/tolak cuti untuk admin — akses dari Dashboard)
- [x] Rawat Inap (stats + filter status + cari, daftarkan pasien baru dengan pilih pasien/dokter, detail dengan aksi terima/tolak/discharge — akses dari Dashboard)
- [x] Pet Hotel (tab Booking/Kamar/Kalender, booking dengan cek pasien+kamar+tanggal, check-in/batalkan/bayar & check-out sesuai role, tambah kamar untuk admin, catat & lihat riwayat perawatan harian per booking — akses dari Dashboard)
- [x] Grooming (tab Antrian/Riwayat/Paket, daftar sesi dengan pilih pasien+paket+groomer, aksi mulai/selesai/tandai lunas/batalkan sesuai role, tambah paket untuk admin — akses dari Dashboard, disembunyikan untuk role dokter karena backend tidak memberi akses ke modul ini)

**Tier 1 & Tier 2 selesai semua.**

Tier 3 — progres:
- ~~Booking staff inbox~~ — hasil riset: bukan gap nyata (semua Appointment memang berasal dari booking publik, tidak ada field yang membedakan "inbox" dari data yang sudah ada). Sebagai gantinya, 3 gap parity dengan web di modul Appointment sudah ditutup: stats header, jadwal ulang (pilih tanggal + slot jam), dan alasan penolakan yang sekarang benar-benar terkirim ke backend (sebelumnya dikirim kosong).
- [x] Reminder (khusus admin/superadmin — backend admin-only untuk semua endpoint-nya): stats jatuh tempo 7/30 hari + terkirim hari ini + gagal, tab Jatuh Tempo (filter tipe vaksinasi/obat cacing + rentang hari + cari, kirim manual per item), tab Log Pengiriman (filter status), tombol Jalankan Scan (pilih rentang hari, scan manual di luar cron otomatis jam 08:00) — akses dari Dashboard, disembunyikan untuk role selain admin/superadmin
- ~~Symptom Checker~~ — hasil riset: bukan fitur staf, ini alat publik/marketing tanpa auth di halaman klinik publik, keyword-matching sederhana tanpa alur kerja staf. Diputuskan skip, tidak dibangun di mobile.
- [x] Review & Loyalty:
  - **Bug backend ditemukan & diperbaiki**: endpoint `/loyalty/earn` sudah ada sejak awal tapi tidak pernah dipanggil di mana pun — pembayaran selesai tidak pernah otomatis memberi poin ke pelanggan. Sekarang di-wire ke `POST /pembayaran` (non-blocking, no-op kalau program loyalty cabang tidak aktif) lewat helper baru `api/src/lib/loyalty.ts`.
  - Mobile: kartu Poin Loyalty di layar Pembayaran (saldo poin + tier + tukar poin jadi diskon otomatis mengisi field diskon), dan layar Ulasan Pelanggan khusus admin/superadmin (daftar ulasan dengan filter rating + toggle publikasi + badge "Perlu Follow-up" untuk rating ≤2⭐, tab Statistik dengan distribusi rating & rata-rata per dokter) — akses dari Dashboard.
- [x] Telemed (bukan video call sungguhan — backend hanya wrapper booking/case-management, tidak ada integrasi SDK video/link meeting apa pun): stats bulan ini (khusus admin/superadmin), filter status, request konsultasi baru (pilih pasien+dokter+channel chat/video+jadwal), detail dengan aksi sesuai role: konfirmasi (dokter/admin), catatan dokter + e-resep + selesaikan (dokter/admin, otomatis kirim e-resep via WA), tandai lunas (admin/kasir) — akses dari Dashboard untuk semua role.

**Tier 3 selesai.**

Modul back-office (prioritas tinggi — sering dicek dari HP):
- [x] Laporan Keuangan (tab Harian: navigasi tanggal + omzet/pengeluaran/laba-rugi + breakdown metode bayar & kategori pengeluaran; tab Bulanan: navigasi bulan + growth badge vs bulan lalu + breakdown bar chart) — tidak ada export Excel/print di mobile (perilaku desktop-only, tidak relevan untuk HP) — akses dari Dashboard, semua role.
- [x] Lab (list + filter status, request lab baru dengan pilih pasien+jenis pemeriksaan dari template/bebas+prioritas, input hasil terstruktur sesuai template dengan rentang normal atau bebas teks + interpretasi dokter + toggle "siap" yang otomatis kirim notifikasi WA ke pemilik, riwayat lab lengkap per pasien dari detail Pasien) — akses dari Dashboard, semua role (backend tidak membatasi role sama sekali untuk modul ini).
- [x] User/Kelola Staf (khusus admin/superadmin — backend admin-only untuk hampir semua endpoint kecuali `/user/dokter`) — **scope dipersempit dengan sengaja karena alasan keamanan** (HP lebih rawan hilang/dicuri dibanding komputer kantor):
  - Ada di mobile: lihat daftar staf (cari + filter role/status), lihat detail, edit info kontak non-sensitif (nama/email/no.HP/alamat — TIDAK termasuk role/username/cabang meski API sebenarnya izinkan ubah role), toggle aktif/nonaktif (reversibel, low-risk), reset password (dengan konfirmasi eksplisit + peringatan bahwa sesi aktif akan terhapus).
  - **Sengaja TIDAK ada di mobile**: buat akun staf baru, hapus akun, ubah role/cabang — semua ini tetap harus lewat web. Alasan: ini aksi bernilai tinggi/sulit dibalik (privilege escalation, penerbitan kredensial baru) yang lebih aman dikerjakan di lingkungan yang lebih terkontrol.

Modul back-office prioritas sedang/rendah:
- [x] Cabang — **bug kebocoran data antar-tenant ditemukan & diperbaiki**: `GET /cabang` untuk role admin tidak filter berdasarkan tenant sama sekali (admin satu klinik bisa lihat semua cabang klinik lain), `POST /cabang` tidak set `tenantId` saat buat cabang baru, dan endpoint `PUT`/`PATCH toggle-status`/`DELETE` tidak verifikasi kepemilikan tenant sebelum ubah/hapus (IDOR). Diperbaiki di `api/src/modules/cabang/cabang.routes.ts` pakai helper `tenantFilter()` yang sudah dipakai konsisten di modul lain.
  - Mobile: **read-only** (lihat daftar cabang + detail dengan statistik & daftar staf) — sengaja tidak ada buat/edit/hapus di mobile karena itu konfigurasi tingkat tenant yang jarang diubah, lebih aman lewat web. Akses dari Dashboard, semua role (backend sudah otomatis scope non-admin ke cabang sendiri saja).
- [x] Layanan — **dikerjakan pakai TDD sungguhan** (test ditulis dulu → jalan & gagal (red) → kode diperbaiki → test lolos (green)), karena ditemukan bug IDOR yang **lebih parah dari Cabang**: semua endpoint by-id (`GET/PUT/PATCH/DELETE /layanan/:id`, `GET/PUT /layanan/kategori/:id`, `POST/GET /layanan/:id/harga`) sama sekali tidak cek kepemilikan cabang — staf cabang manapun bisa baca/ubah/hapus data harga layanan cabang lain hanya dengan menebak ID, dan modul ini sebelumnya tidak punya test sama sekali. 9 test baru ditulis di `api/src/__tests__/routes/layanan.test.ts` (memverifikasi 404 untuk akses lintas-cabang di 7 endpoint + 2 kontrol positif), lalu kode di `api/src/modules/layanan/layanan.routes.ts` diperbaiki sampai semua lolos.
  - Mobile: **read-only** (daftar layanan + filter kategori & cari + harga saat ini) — sama seperti Cabang, buat/edit/hapus tetap di web karena harga adalah data yang butuh riwayat/preview margin yang lebih nyaman diisi di layar besar. Akses dari Dashboard, semua role.
- [x] Pengeluaran — **dikerjakan pakai TDD sungguhan**, dan ditemukan bug IDOR **paling parah dari 3 modul yang sudah diaudit** karena modul ini sama sekali tidak punya `requireRole` — bukan cuma admin, staf level terendah pun bisa mengubah/menghapus catatan pengeluaran cabang lain hanya dengan menebak ID (endpoint `PUT`/`DELETE /pengeluaran/:id` sebelumnya `findUnique` langsung tanpa filter cabang/tenant sama sekali). Selain itu untuk role admin, `GET /pengeluaran/stats` dan `/pengeluaran` (list) dan `/pengeluaran/rekap-bulanan` pakai filter kosong `{}` — bocor data keuangan lintas tenant, karena model `Expense` tidak punya kolom `tenantId` langsung (cuma relasi lewat `branch`). `POST /pengeluaran` juga menerima `branchId` titipan dari admin tanpa verifikasi bahwa cabang itu benar milik tenant-nya. 7 test baru ditulis di `api/src/__tests__/routes/pengeluaran.test.ts` (RED 6/7 gagal), diperbaiki lewat helper `expenseBranchFilter()` di `api/src/modules/pengeluaran/pengeluaran.routes.ts` (GREEN 7/7, full suite 132/132).
  - Mobile: **beda dari Cabang/Layanan** — modul ini dapat fitur **catat pengeluaran baru** (bukan cuma read-only), karena riset menilai ini genuinely kasus "on-the-go" (staf bayar sesuatu di tempat — bensin, sparepart alat — langsung catat dari HP tanpa nunggu balik ke kantor). Layar menampilkan stats (hari ini/bulan ini/growth vs bulan lalu), filter kategori, daftar pengeluaran, dan tombol tambah dengan form (kategori, nama item, jumlah, harga satuan dengan preview total, catatan). Edit/hapus sengaja tidak ada di mobile (tetap di web) — dan backend belum punya field upload foto struk sama sekali, itu fitur terpisah kalau nanti dibutuhkan. Akses dari Dashboard, semua role (backend tidak punya `requireRole` untuk modul ini).
- [x] Penggajian & Pajak — **dikerjakan pakai TDD sungguhan**, murni backend security fix, **sengaja tidak ada screen mobile**. Bug IDOR ditemukan di dua modul:
  - `Penggajian`: `GET /penggajian/:id` sebelumnya **tidak punya `requireRole` sama sekali** — staf level apapun dari cabang/tenant manapun bisa lihat slip gaji lengkap (gaji pokok, tunjangan, semua komponen) orang lain hanya dengan menebak ID. `PUT`/`DELETE /penggajian/:id` punya `requireRole('admin')` tapi tidak ada cek kepemilikan cabang/tenant sama sekali. `POST /penggajian` juga menerima `branchId` titipan tanpa verifikasi bahwa cabang itu milik tenant admin tersebut (bug yang sama seperti Pengeluaran). 7 test baru + 3 test lama yang sudah ada di `api/src/__tests__/routes/penggajian.test.ts` (total 10), diperbaiki lewat helper `payrollBranchFilter()` di `api/src/modules/penggajian/penggajian.routes.ts` (pola sama seperti `expenseBranchFilter` karena model `Payroll` juga tidak punya kolom `tenantId` langsung).
  - `Pajak`: `PATCH /pajak/user/:userId/ptkp` (ubah status PTKP & NPWP karyawan untuk perhitungan pajak) melakukan `user.update` langsung tanpa cek kepemilikan tenant — admin bisa mengubah data pajak karyawan klinik lain. Diperbaiki pakai `tenantFilter()` yang sudah ada (model `User` punya kolom `tenantId` langsung, beda dari `Payroll`). 2 test baru di `api/src/__tests__/routes/pajak.test.ts`.
  - Full suite: 34 file test, 141/141 lolos. `tsc --noEmit` bersih.
  - **Kenapa tidak ada mobile**: data gaji karyawan adalah data paling sensitif yang disentuh sesi ini — bahkan setelah bug IDOR diperbaiki, siapapun yang login di cabang yang sama masih bisa lihat slip gaji kolega satu cabang (itu desain otorisasi yang sudah ada sejak awal, di luar scope perbaikan IDOR ini). Menaruh ini di HP menambah risiko besar kalau HP hilang/dicuri, sama seperti alasan kenapa scope mobile User dipersempit. Tidak ada juga kebutuhan "on-the-go" yang nyata untuk hitung/lihat gaji — ini kerja back-office yang wajar dikerjakan di komputer kantor.
- [x] Marketplace (integrasi Tokopedia/Shopee) — **dikerjakan pakai TDD sungguhan**, bug IDOR paling telanjang yang ditemukan sejauh ini: `PATCH /marketplace/orders/:id` (ubah status pesanan) melakukan `update` langsung tanpa cek kepemilikan **apapun** — bukan cuma lupa cek tenant, model `MarketplaceOrder` bahkan tidak punya kolom `branchId` sama sekali (cuma relasi lewat `integrationId -> MarketplaceIntegration.branchId`, yang tidak pernah dijoin/dicek). Admin dari cabang manapun bisa ubah/batalkan pesanan marketplace cabang lain hanya dengan menebak ID. `DELETE /:id/disconnect` dan `POST /:id/sync` juga sama — `update`/`findUnique` langsung by id tanpa filter `branchId`, padahal endpoint list/stats di modul yang sama sudah konsisten pakai `branchId`. 5 test baru ditambahkan ke `api/src/__tests__/routes/marketplace.test.ts` (RED 2/9 gagal — sebagian bug "tersamar" 200 palsu karena mock method yang salah, bukan filter yang benar), diperbaiki di `api/src/modules/marketplace/marketplace.routes.ts` dengan menambah `findFirst({ where: { id, branchId } })` (untuk integrasi) dan `findFirst({ where: { id, integration: { branchId } } })` (untuk order, lewat relasi) sebelum tiap mutasi — mengikuti pola `branchId`-langsung yang sudah dipakai modul ini (bukan tenant-wide seperti modul lain), supaya konsisten. Full suite: 34 file, 145/145 lolos.
  - Mobile: **beda dari Cabang/Layanan (read-only) dan beda juga dari Billing (tidak ada mobile sama sekali)** — modul ini dapat scope campuran. Koneksi toko baru (`connect`, butuh access token API) dan putus/sync integrasi tetap **web-only** karena itu setup akun sekali-jalan dengan kredensial sensitif. Tapi progres status pesanan (menunggu → diproses → dikirim → selesai/batalkan) adalah kerja harian genuinely on-the-go — staf bisa cek & proses pesanan marketplace dari HP tanpa perlu buka laptop. Layar mobile: stats (toko terhubung/menunggu/pendapatan), filter status, daftar pesanan dengan tombol aksi sesuai status saat ini. Akses dari Dashboard, semua role (backend tidak membatasi role selain `requireRole('admin')` di semua endpoint modul ini).
- [x] Petshop — **dikerjakan pakai TDD sungguhan**, surface bug paling luas dari semua modul yang diaudit sesi ini:
  - Hampir semua endpoint by-id (`GET/PUT/DELETE /petshop/produk/:id`, `POST /petshop/produk/:id/stok`, `GET/POST /petshop/harga/:produkId`, `GET/DELETE /petshop/transaksi/:id`) sama sekali tidak filter `branchId`/`tenantId`, padahal model `ListOfItemPetShop` sudah punya kolom `branchId` langsung dan helper `branchFilter()` di file yang sama sudah dipakai dengan benar di endpoint list.
  - **Lebih parah lagi**: helper `branchFilter()` itu sendiri, untuk role admin tanpa query `branchId`, mengembalikan where kosong `{}` — bukan cuma bug di endpoint by-id, tapi endpoint **list & stats** (`GET /petshop/produk`, `GET /petshop/stats`) juga bocor lintas TENANT untuk admin (mirip bug yang ditemukan di Pengeluaran, tapi di sini polanya sudah ada dari awal desain helper-nya, bukan cuma lupa dipakai).
  - `POST /petshop/produk` juga menerima `branchId` titipan tanpa verifikasi tenant (bug yang sama seperti Pengeluaran/Penggajian/Petshop-produk lain).
  - Model `PaymentPetshop` (transaksi kasir) tidak punya `branchId` sama sekali — cuma relasi lewat `userId -> user.branchId`, dan endpoint list-nya sendiri sudah scope dengan benar lewat `user.branchId`, tapi endpoint by-id (`GET`/`DELETE /petshop/transaksi/:id`) dan `stats` tidak.
  - 11 test baru ditambahkan ke `api/src/__tests__/routes/petshop.test.ts` (RED 11/16 gagal), diperbaiki dengan mengganti `branchFilter()` supaya admin default ke `{ branch: { tenantId } }` (bukan `{}`), menambah helper baru `trxUserFilter()` untuk model transaksi yang tidak punya `branchId` langsung, dan menerapkan keduanya secara konsisten ke semua endpoint by-id + list + stats yang sebelumnya bolong. Full suite: 34 file, 158/158 lolos.
  - Mobile: scope campuran mengikuti struktur 3-tab yang sudah ada di web (Kasir/Produk/Riwayat). **Kasir** (browse katalog + keranjang + checkout) dapat implementasi penuh di mobile — ini genuinely kerja counter on-the-go, mirip kasir klinik yang sudah ada. **Produk** dan **Riwayat** read-only di mobile (CRUD produk dengan visibility margin harga dan pembatalan transaksi tetap di web, konsisten dengan alasan Layanan/Cabang). Akses dari Dashboard, semua role.
- [x] Broadcast WA — **dikerjakan pakai TDD sungguhan**, murni backend security fix, **sengaja tidak ada screen mobile**. `GET /broadcast/:id/detail` pakai `findUnique` by id tanpa filter `branchId` sama sekali — padahal endpoint lain di modul yang sama (`/broadcast/log`, `/broadcast/analytics`) sudah benar scope pakai `branchId` (bypass untuk `superadmin`). Admin cabang manapun bisa buka detail broadcast cabang lain dan lihat isi pesan lengkap + daftar nomor telepon semua penerima. 2 test baru di `api/src/__tests__/routes/broadcast.test.ts` (RED 2/4 gagal), diperbaiki dengan ganti `findUnique` jadi `findFirst` + filter `branchId` mengikuti pola yang sudah dipakai endpoint lain di file yang sama. Full suite: 34 file, 160/160 lolos.
  - **Kenapa tidak ada mobile**: kirim broadcast WA adalah aksi sekali-jalan yang mengirim pesan nyata ke berpotensi ratusan pelanggan sekaligus dan tidak bisa dibatalkan setelah terkirim — butuh review pesan & segmentasi yang tenang, bukan aksi cepat sambil jalan di klinik. Semua endpoint modul ini juga sudah `requireRole('admin')`, mirip Billing yang juga sengaja tidak ada di mobile karena sifatnya considered action, bukan kerja harian.
- [ ] Audit log, Analytics/BI, Calendar sync — sudah dicek lewat riset dan bersih dari bug IDOR (semua query sudah scope dengan benar, tidak ada endpoint by-id yang rawan), jadi tidak ada pekerjaan security tersisa. Belum ada screen mobile untuk ketiganya — bisa dikerjakan kalau ada kebutuhan eksplisit.

## Audit Keamanan Lanjutan (IDOR) — Babak 2

Setelah 8 modul back-office di atas selesai diaudit, dilakukan full audit terhadap **30 modul backend yang belum pernah dicek sama sekali** (lewat 3 agen riset paralel). Hasilnya: **21 dari 30 modul punya bug IDOR nyata** — pola yang sama persis (endpoint by-id tanpa filter cabang/tenant, atau filter admin yang default ke `{}` kosong), kadang lebih parah dari yang sudah ditemukan. 9 modul dikonfirmasi bersih: Loyalty, Notifikasi, Portal (customer OTP), Onboarding, Tenant, Public-clinic, Symptom, Clinical, Auth.

Setiap modul di bawah ini diperbaiki dengan proses TDD yang sama seperti babak 1 (test gagal dulu/RED → kode diperbaiki → test lolos/GREEN → full suite dicek lagi sebelum lanjut).

- [x] User — **bug PALING PARAH dari seluruh audit** (babak 1 maupun 2): `POST /user/:id/reset-password` bisa reset password + hapus sesi aktif **akun siapapun di tenant manapun** tanpa cek kepemilikan sama sekali — account takeover penuh lintas tenant, cukup tebak ID. `PUT /user/:id` juga bisa mengubah `role` user tenant lain (privilege escalation), `PATCH /:id/toggle-status` dan `DELETE /:id` sama-sama tanpa cek tenant. `GET /user` (list) juga menerima query `branchId` mentah dari client tanpa verifikasi bahwa cabang itu milik tenant admin yang meminta. 7 test baru ditulis dari nol di `api/src/__tests__/routes/user.test.ts` (belum pernah ada test module ini sebelumnya) — RED 4/7 gagal, diperbaiki pakai `tenantFilter()` (model `User` punya kolom `tenantId` langsung) di semua 5 endpoint. Full suite: 35 file, 167/167 lolos. Sekalian menambahkan `tenantFilter` ke shared test helper `api/src/__tests__/helpers/mockAuth.ts` karena banyak modul berikutnya di audit ini juga akan butuh.
  - Mobile: screen User yang sudah ada dari sebelumnya (lihat daftar/detail staf, edit kontak non-sensitif, toggle aktif, reset password) otomatis ikut aman begitu backend diperbaiki — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.
- [x] Rekam Medis — `GET /rekam-medis/:patientId` (kartu rekam medis lengkap: alergi, kondisi kronis, riwayat berat, vaksinasi, obat cacing, tindakan, riwayat kunjungan) sebelumnya tidak filter `branchId`/`tenantId` sama sekali — dokter/admin tenant manapun bisa baca rekam medis pasien tenant lain. Lebih parah lagi, **semua endpoint tulis** (`PUT .../kartu`, `POST .../berat`, `POST/PUT/DELETE .../vaksinasi`, `.../obat-cacing`, `.../tindakan`) juga tanpa cek kepemilikan pasien sama sekali — dokter/admin manapun bisa tambah/ubah/hapus catatan medis pasien tenant lain. Model `VaccinationRecord`/`DewormingRecord`/`MajorProcedureRecord` tidak punya kolom `branchId` sama sekali, cuma bisa dicek lewat relasi `patientId -> patient.branchId`. 13 test baru ditulis dari nol di `api/src/__tests__/routes/rekam-medis.test.ts` (RED 12/13 gagal), diperbaiki dengan helper `patientBranchFilter()` + `childRecordFilter()` (relasi lewat `patient: {...}`) di `api/src/modules/rekam-medis/rekam-medis.routes.ts`, diterapkan ke seluruh 11 endpoint yang bolong. Full suite: 36 file, 180/180 lolos.
  - Mobile: screen Rekam Medis yang sudah ada dari sebelumnya (read-only, diakses dari detail Pasien) otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.
- [x] Pemeriksaan — bug IDOR paling luas surface-nya di modul ini: **10 dari 11 endpoint** (`GET/PUT /pemeriksaan/:id`, `POST/DELETE .../items`, `.../services`, `.../medicine-groups`, `POST .../selesai`) tidak filter `branchId` sama sekali, dan `DELETE /pemeriksaan/:id` bahkan **tanpa cek apapun** (bukan cuma lupa filter cabang — endpoint ini tidak mengecek data itu ada atau tidak sebelum soft-delete). Dokter/admin cabang manapun bisa baca/ubah rekam pemeriksaan cabang lain, tambah/hapus item-obat/layanan/kelompok obat (termasuk memanipulasi stok gudang cabang lain lewat efek samping tambah/hapus item), tandai pemeriksaan orang lain selesai, atau hapus pemeriksaan cabang lain. Model `CheckUpResult` tidak punya `branchId` langsung, cuma lewat relasi `patientRegistrationId -> registration.branchId`. 11 test baru ditulis dari nol di `api/src/__tests__/routes/pemeriksaan.test.ts` (RED 2/11 gagal — sebagian besar bug lain "tersamar" lolos karena kode pakai `findUnique` yang default null di mock, bukan validasi cabang yang benar), diperbaiki dengan helper `checkUpBranchFilter()` (relasi lewat `registration: { branchId }`) diterapkan ke seluruh 10 endpoint, plus menambah verifikasi bahwa item/layanan/kelompok-obat yang dihapus benar milik pemeriksaan yang dimaksud (`checkUpResultId` dicek, sebelumnya tidak pernah dicek sama sekali). Full suite: 37 file, 191/191 lolos.
  - Mobile: screen Pemeriksaan yang sudah ada dari sebelumnya (mulai periksa, isi vital/anamnesa/diagnosa, tambah/hapus item/layanan/obat, tandai selesai) otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.
- [x] Export — `GET /export/invoice/:paymentId` (download struk PDF) tidak filter `branchId`/`tenantId` sama sekali, padahal dua endpoint lain di file yang sama (`/export/laporan`, `/export/pasien`) sudah benar pakai pola filter lewat relasi `checkUpResult.registration.branch.tenantId`. Kasir/resepsionis cabang manapun bisa download struk pembayaran tenant lain (nama pemilik, hewan, rincian biaya) hanya dengan menebak `paymentId`. 2 test baru di `api/src/__tests__/routes/export.test.ts`, diperbaiki dengan menyalin pola filter yang sudah benar dari endpoint lain di file yang sama. Full suite: 38 file, 193/193 lolos. Tidak ada mobile — fitur export PDF/Excel murni desktop.
- [x] Appointment — `GET`/`PUT /appointment/:id` sebelumnya **tidak punya `requireRole` sama sekali** (staf manapun bisa akses) dan tanpa filter cabang/tenant, begitu juga `PUT .../confirm`, `.../decline`, `.../convert`, dan `DELETE /appointment/:id` yang meski sudah `requireRole` tetap tidak cek kepemilikan cabang. Staf tenant manapun bisa baca/ubah/konfirmasi/tolak/batalkan booking klinik lain (nama pemilik, no. HP, keluhan). Selain itu `GET /appointment` (list) dan `GET /appointment/stats` untuk admin pakai where kosong `{}` — bocor lintas tenant, pola yang sama seperti modul-modul lain. Model `Appointment` cuma punya `branchId`, tidak ada `tenantId` langsung. 9 test baru di `api/src/__tests__/routes/appointment.test.ts`, diperbaiki dengan helper `appointmentBranchFilter()` diterapkan ke 8 endpoint yang bolong. Full suite: 38 file, 202/202 lolos.
  - Mobile: screen Appointment yang sudah ada dari sebelumnya (list + stats + filter status, detail + konfirmasi/tolak/jadwal ulang/jadikan antrian) otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.
- [x] Lab — `PATCH /lab/request/:id/result` (input/timpa hasil lab) sebelumnya **tidak punya `requireRole` sama sekali dan tidak filter `branchId`** — staf level apapun dari cabang manapun bisa menulis/menimpa hasil lab pasien cabang lain, sekaligus memicu notifikasi WA ke pemilik yang salah. `GET /lab/history/:patientId` juga tidak filter `branchId` sama sekali — riwayat lab pasien cabang lain bisa dibaca staf manapun. Endpoint list (`GET /lab/request`) sudah benar pakai pola `role !== 'superadmin' && { branchId }`. 3 test baru di `api/src/__tests__/routes/lab.test.ts`, diperbaiki dengan menerapkan pola filter yang sama ke kedua endpoint yang bolong. Full suite: 38 file, 205/205 lolos.
  - Mobile: screen Lab yang sudah ada dari sebelumnya (request lab, input hasil, riwayat dari detail Pasien) otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.

**Ke-6 modul CRITICAL (User, Rekam Medis, Pemeriksaan, Export, Appointment, Lab) sudah selesai diperbaiki.** Lanjut ke modul-modul HIGH severity.

- [x] Pembayaran — `GET /pembayaran/:id` (detail invoice), `GET /pembayaran/tagihan/:checkUpId` (tagihan kasir), dan `POST /pembayaran` (buat pembayaran dari `checkUpResultId` yang dikirim client) semuanya tidak filter `branchId` sama sekali — staf cabang manapun bisa lihat invoice cabang lain atau membuat pembayaran yang menempel ke pemeriksaan cabang lain. `DELETE /pembayaran/:id` melakukan `findUnique` di dalam transaksi tanpa cek kepemilikan cabang sama sekali (cuma cek record ada atau tidak). Selain itu `GET /pembayaran/antrian-kasir` dan `GET /pembayaran/stats` untuk admin pakai where kosong `{}`, padahal endpoint list utama (`GET /pembayaran`) sudah benar mengunci SEMUA role (termasuk admin) ke `branchId` sendiri — pola tidak konsisten di file yang sama. Model `ListOfPayment`/`CheckUpResult` tidak punya `branchId` langsung, cuma lewat relasi `registration.branchId`. 7 test baru di `api/src/__tests__/routes/pembayaran.test.ts` (RED 6/7 gagal), diperbaiki dengan helper `paymentBranchFilter()`/`checkUpBranchFilter()` diterapkan ke 6 endpoint yang bolong, konsisten dikunci ke `branchId` sendiri (bukan tenant-wide) mengikuti pola yang sudah ada di list endpoint. Full suite: 39 file, 212/212 lolos.
  - Mobile: screen Pembayaran/Kasir yang sudah ada dari sebelumnya (antrian tagihan, rincian, pilih metode bayar, diskon, proses bayar) otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.
- [x] Pasien — `GET/PUT /pasien/:id`, `PUT /pemilik/:id`, dan `DELETE /pasien/:id` semuanya **tanpa `requireRole` sama sekali dan tanpa cek kepemilikan cabang** — `PUT`/`DELETE` bahkan blind update tanpa cek record ada atau tidak. Staf level apapun dari cabang manapun bisa baca/ubah data pasien & pemilik (nama, alamat, no. HP — PII) cabang lain, atau menghapus pasien cabang lain. Model `Patient`/`Owner` sama-sama punya `branchId` langsung. 4 test baru di `api/src/__tests__/routes/pasien.test.ts` (RED 4/4 gagal), diperbaiki dengan menambah filter `branchId` langsung (modul ini tidak punya pola tenant-wide untuk admin — list & stats sudah konsisten mengunci semua role ke `branchId` sendiri) ke keempat endpoint. Full suite: 39 file, 216/216 lolos.
  - Mobile: screen Pasien yang sudah ada dari sebelumnya (list + cari + pagination, detail + riwayat kunjungan) otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.
- [x] Telemed — `GET/PATCH /telemed/session/:id`, `.../notes`, dan `POST /telemed/billing/:id` semuanya tidak filter `branchId` sama sekali, padahal `GET /telemed/sessions` (list) sudah benar pakai `role !== 'superadmin' && { branchId }`. Staf cabang manapun bisa baca detail sesi konsultasi (termasuk alamat & no. HP pemilik) cabang lain, konfirmasi sesi orang lain, menulis catatan dokter/e-resep ke sesi cabang lain, atau menandai sesi cabang lain lunas. Model `TelemedSession` punya `branchId` langsung. 4 test baru di `api/src/__tests__/routes/telemed.test.ts` (RED 3/4 gagal), diperbaiki dengan menerapkan pola filter yang sama seperti endpoint list ke keempat endpoint. Full suite: 39 file, 220/220 lolos.
  - Mobile: screen Telemed yang sudah ada dari sebelumnya (request konsultasi, detail + konfirmasi/catatan dokter/e-resep/tandai lunas) otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.
- [x] Registrasi & Rawat Inap — modul dengan bug terbanyak setelah Pemeriksaan (17 endpoint diperiksa, 10 bolong). Bagian **Registrasi**: `GET/PUT /registrasi/:id`, `POST .../terima`, `.../tolak`, `.../batalkan`, dan `DELETE /registrasi/:id` semuanya tanpa filter `branchId` (beberapa bahkan blind update tanpa cek record ada). Bagian **Rawat Inap** lebih parah: `GET/PUT /rawat-inap/:id`, `PUT .../status`, `DELETE /rawat-inap/:id` juga tanpa filter, DAN `GET /rawat-inap/stats`, `/rawat-inap` (list), `/rawat-inap/aktif` untuk admin pakai where kosong `{}` — karena model `InPatient` tidak punya kolom `tenantId` sama sekali, itu bocor ke **semua tenant di sistem**, bukan cuma cabang lain. 16 test baru (6 di `api/src/__tests__/routes/registrasi.test.ts` — file baru, 10 ditambahkan ke `api/src/__tests__/routes/rawat-inap.test.ts`), diperbaiki dengan filter `branchId` langsung untuk bagian Registrasi (konsisten dengan pola list/stats yang sudah ada di situ) dan helper baru `riBranchFilter()` (admin -> `branch.tenantId`, non-admin -> `branchId`) untuk bagian Rawat Inap. Full suite: 40 file, 233/233 lolos.
  - Mobile: screen Pendaftaran/Antrian dan Rawat Inap yang sudah ada dari sebelumnya otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.
- [x] Grooming — sama seperti Petshop/Gudang, bug-nya bukan cuma endpoint by-id yang bolong tapi juga list/stats yang pakai where kosong `{}` untuk admin. `GET/PUT /grooming/sesi/:id`, `PUT .../status`, `DELETE .../sesi/:id`, `PUT/DELETE /grooming/paket/:id` semuanya tanpa filter `branchId`. `GET /grooming/stats`, `/grooming/sesi` (list), `/grooming/paket` untuk admin pakai `{}` — karena `GroomingSession`/`GroomingPackage` tidak punya kolom `tenantId` sama sekali, itu bocor ke semua tenant. `POST /grooming/sesi` juga menerima `packageId` tanpa verifikasi bahwa paket itu milik tenant admin (bug yang sama seperti pola create-tanpa-ownership-check yang berulang di modul lain). 10 test baru di `api/src/__tests__/routes/grooming.test.ts` (RED 10/12 gagal), diperbaiki dengan helper `groomingBranchFilter()` (admin -> `branch.tenantId`, non-admin -> `branchId`) diterapkan ke 9 endpoint. Full suite: 40 file, 243/243 lolos.
  - Mobile: screen Grooming yang sudah ada dari sebelumnya (tab Antrian/Riwayat/Paket, full read+write) otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.
- [x] Jadwal Dokter — `PUT`/`DELETE /jadwal-dokter/:id` dan `PATCH /jadwal-dokter/cuti/:id` (setuju/tolak cuti) semuanya tanpa filter `branchId` — admin cabang manapun bisa mengubah/menghapus jadwal dokter cabang lain, atau menyetujui/menolak pengajuan cuti dokter cabang lain. Model `DoctorSchedule`/`DoctorLeave` punya `branchId` langsung. 3 test baru di `api/src/__tests__/routes/jadwal-dokter.test.ts` (RED 3/3 gagal), diperbaiki dengan menambah filter `branchId` konsisten dengan pola yang sudah ada di endpoint list modul ini. Full suite: 40 file, 246/246 lolos.
  - Mobile: screen Jadwal Dokter yang sudah ada dari sebelumnya (kalender mingguan, ajukan cuti, approve/tolak cuti) otomatis ikut aman — tidak ada perubahan kode mobile yang diperlukan.

## Mode Ganda: Staf & Pemilik Hewan (Customer Portal)

Atas permintaan agar biaya deployment tidak dobel, app ini sekarang punya **dua mode dalam satu aplikasi** — bukan app terpisah:

- **Login screen** (`src/screens/LoginScreen.tsx`) punya toggle "Staf Klinik" / "Pemilik Hewan". Staf pakai username+password seperti biasa. Pemilik hewan pakai **login OTP via WhatsApp** (masukkan no. HP terdaftar → terima kode 6 digit → verifikasi), reuse endpoint portal yang sudah ada di backend (`/portal/request-otp`, `/portal/verify-otp`) — tidak ada perubahan backend untuk fitur ini.
- Kedua mode punya **auth store & API client terpisah** (`src/stores/portalAuth.store.ts` + `src/lib/portalApi.ts` untuk customer, terpisah dari `auth.store.ts` + `lib/api.ts` untuk staf) karena token portal (JWT `type: owner_portal`, berlaku 24 jam, tanpa refresh token) sama sekali berbeda mekanismenya dari token staf (access+refresh token).
- `App.tsx` mengecek kedua store: kalau staf login → `RootNavigator` (semua fitur di atas), kalau pemilik hewan login → `CustomerNavigator` (navigator baru, terpisah total, tidak overlap dengan menu staf).
- **Fitur mode Pemilik Hewan** (`src/screens/customer/`): daftar hewan peliharaan dengan badge pengingat jatuh tempo vaksin/obat cacing (merah kalau ≤7 hari), detail per hewan dengan 3 tab — Riwayat Kunjungan (keluhan, diagnosa, instruksi pulang), Jadwal (riwayat & jadwal berikutnya vaksinasi + obat cacing), Pembayaran (riwayat invoice + rincian item).
- Kenapa satu app: menghindari biaya build/publish ganda ke App Store/Play Store. Trade-off yang diterima: kedua "aplikasi" ini berbagi codebase & bundle yang sama meski target usernya beda total (staf vs pelanggan) — perlu diperhatikan kalau nanti mau styling/branding berbeda untuk tiap mode.

Verifikasi: `tsc --noEmit` bersih, `expo-doctor` 20/20.
